━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
▧▧▧▧▧▧▧▧▧▧ 이번 버전에서 달라진 것들... ▧▧▧▧▧▧▧▧▧▧
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

안녕하세요? Cherie 채경삼입니다.

무지 오랫만에 버전업을 하게 되었네요.
거의 20년만에 업데이트를.. ㅠ.ㅠ

학생신분일때와는 달리 사회생활을 하다보니 도무지 시간이 나질 않더군요.
다음버전에서는 만화보기 기능이랑 즐겨찾기등 기능개선과 인터페이스를 왕
창 뜯어 고칠 생각입니다.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
▧▧▧▧▧▧▧▧▧▧▧▧ 이지 뷰어의 역사(??) ▧▧▧▧▧▧▧▧▧▧▧▧
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

▧ 이지 뷰어 3.0 b2 ▧

3.0버전부터는 테블릿을 지원하는 인터페이스로 새롭게 설계할 생각입니다.

☞ 추가된 기능

 ㆍ퀵메뉴 기능을 추가했습니다.
   뷰어화면상단 오른쪽 구석을 클릭하면 퀵메뉴가 실행됩니다.
   퀵메뉴에서 글자크기/줄간격/글자간격/자동스크롤/전체화면등 다양한 기능을 실행
   할 수 있습니다.
   퀵메뉴를 사용하지 않으려면 설정의 퀵메뉴항목을 꺼주면 됩니다.

☞ 개선된 내용

 ㆍ화면이동 영역을 변경했습니다.
   상하/좌우 페이지 이동시, 이전버전에서는 영역을 절반씩 나누어 동작했지만, 이
   번 버전부터는 가운데 20%의 빈영역을 남기고 상하/좌우 40%만큼의 영역에서만 동
   작하도록 했습니다.

    □□□□□        □□■□□
    □□□□□        □□■□□
    ■■■■■        □□■□□
    □□□□□        □□■□□
    □□□□□        □□■□□

   위 그림처럼 흰색부분은 페이지 이동에 관련된 동작을 하지 않도록 했습니다.

 ㆍ자동줄바꿈 처리속도를 30%이상 향상시켰습니다.
   10메가짜리 문서에서도 실시간으로 처리되네요. ^^

 ㆍ줄이동 인터페이스를 개선했습니다.
   마우스만으로 줄이동을 할 수 있도록 했습니다.

 ㆍ언어변경시 일부메뉴가 변경되지 않는 오류를 수정했습니다.


▧ 이지 뷰어 3.0 b1 ▧

화면인터페이스를 제외한 나머지 모든 것들을 처음부터 다시 설계했습니다.
각 기능들을 모듈화시키고, 레고블럭처럼 모듈을 결합하는 형태로 기능들이 추가되는
구조로 설계되어 보다 오류가 적고 버그를 잡기 쉽게 제작되었습니다.

아예 새로 만들면서 하나씩 기존 기능들을 추가해나가다보니 빠진 기능들도 많고
바뀐 부분도 많네요.
따라서 이전 버전의 설정파일과 호환되지 않습니다.
(이지뷰어 설정 및 제목리스트 설정 등등)

☞ 추가된 기능

 ㆍClear Type 출력 형식을 지원하여, 보다 선명하고 깔끔하게 보여지도록 했습니다.

 ㆍ가변폭 폰트를 지원합니다.
   폭이 일정하지 않은 가변폭 폰트를 지원하려면면 많은 계산이 필요해서 속도가 느
   려지는 문제가 있는데, 최적화를 통해 속도를 향상시켰습니다.

 ㆍ파일 저장시 완성형/조합형/Utf8/유니코드 등 다양한 종류로 저장할 수 있도록
   했습니다.

 ㆍ마우스 버튼 및 휠, ESC/엔터/스페이스바에 대해서 다양한 기능을 설정할 수 있
   도록 했습니다.

 ㆍ언어파일 기능을 지원합니다.
   lang폴더에 언어파일을 넣어두면 자동으로 인식하여, 이지뷰어에서 언어를 선택
   할 수 있습니다.
   현재는 영어/한글 메뉴만 기본 제공됩니다.

 ㆍ마우스관련 기능들이 추가되었습니다.
   Ctrl + 휠버튼       => 글자 확대/축소
   Shift + 휠버튼      => 줄간격 확대/축소
   Ctrl+Shift + 휠버튼 => 글자간격 확대/축소

 ㆍURL자동반응시 마우스 오른쪽을 클릭하면 선택된 URL이 클립보드로 복사되도록
   했습니다.

 ㆍ툴바 자동숨김 기능을 추가했습니다.
   툴바를 보이지 않도록 한 경우, 뷰어 상단에 마우스를 가져다 대면 툴바가 보여
   집니다.

 ㆍ다국어를 지원합니다.
   영문윈도우에서 최초 실행시 OS를 자동인식하여 영문메뉴로 동작되도록 했습니다.
   언어파일은 확장자가 lng인 파일을 넣어두면 이지뷰어에서 자동인식되어 언어메뉴에
   자동 등록됩니다.
   현재는 Korean/English를 기본 제공하고 있습니다.

☞ 개선된 내용

 ㆍ일어 및 한자를 한글로 보여주는 기능을 다시 설계하여, 변환오류를 없애고 보다
   빠르게 동작하도록 했습니다.

 ㆍ전체화면 기능에서 간혹 스크롤바가 보이거나, 화면이 이상해지는 오류를 수정했
   습니다.

 ㆍ자동스크롤 사용시 키입력 및 화면이 갱신되는 경우 자동으로 중지되도록 했습니
   다.

 ㆍ자동스크롤 사용시 간헐적으로 뷰어가 먹통되는 오류를 수정했습니다.

 ㆍ제목리스트 추출 알고리즘을 최적화하여 동작속도가 보다 빨라졌습니다.

 ㆍ모니터 해상도 및 갯수를 분석하여 동작함으로써, 이전 버전들처럼 모니터 해상도가
   높은 경우 화면이 잘리는 오류를 없앴습니다.

 ㆍ조합형코드의 특수문자를 좀더 제대로 지원하도록 했습니다.

 ㆍUTF8 및 유니코드 판별 로직을 개선했습니다.

 ㆍ검색기능이 제대로 동작하지 않던 오류를 개선했습니다.


☞ 없어진 기능

 ㆍ이번 버전은 HWP문서형식을 지원하지 않습니다.
   외부변환프로그램을 이용하는 것이 아닌, 파일포맷을 제어하여 문서를 직접 읽을
   수 있도록 할 생각입니다.

 ㆍ혼합문서 보기 및 문서코드 자동인식 옵션이 삭제되었습니다.
   무조건 문서코드를 자동 인식하여 동작하며, 필요시 F2등을 눌러 문서코드를 바꿔
   서 볼 수 있도록 했습니다.

 ㆍ빠른출력/정상출력 모드가 삭제되었습니다.

 ㆍ자동업데이트 기능이 삭제되었습니다.
   필요시 이지뷰어 메뉴에서 도움말 및 업데이트 여부를 확인할 수 있습니다.

 ㆍ24x24 비트맵 글꼴이 지원되지 않습니다.
   시간이 부족한 이유도 있지만, 쓸만한 예쁜 글꼴이 없어 더이상 지원하지 않습니
   다. 대신 윈도우 글꼴을 사용하면 될것 같네요.
   Clear Type을 지원하여 비트맵 글꼴만큼 깔끔하게 보여줍니다.

 ㆍ세로블럭설정이 빠질뻔했는데 다시 지원됩니다.
   가편폭 폰트를 지원하면서 세로블럭 기능을 구현하기가 너무 까다롭더군요.
   그냥 빼버릴까 하다가, 있던 기능을 빼는 건 좀 아니라고 생각되어 개발기간을
   늦춰 다시 지원시켰습니다.


▧ 이지 뷰어 2.48.5 + Fix3 ▧

☞ 개선된 내용

  . 파일열기후 뷰어화면을 클릭해야 키입력이 되는 오류 수정 (ZAO님 감사합니다. ^^)


▧ 이지 뷰어 2.48.5 + Fix2 ▧

☞ 개선된 내용

  . 자동스크롤사용시 간헐적으로 먹통되는 오류 수정 (바라무님 감사합니다. ^^)

  . 유니코드 관련 루틴 개선

  . 설정파일 제어 루틴 개선


▧ 이지 뷰어 2.48.5 + Fix ▧

☞ 개선된 내용

  . 전체화면시 좌측여백을 따로 설정할 수 있도록 했습니다.

  . 등록된 책갈피가 없는 경우 설정창 실행시 발생되는 오류 수정

  . 자동스크롤을 중지시 먹통되는 오류 수정

  . 메모리 오류 및 안정성 개선

  . 설정창 개선 - UI개선, 최근문서관리추가

  . 최근문서 초기화, 즐겨찾기 초기화 기능 추가

  . 엔터/스페이스 바꿈 옵션이 동작하지 않는 오류 수정(헤르메스님 감사합니다. ^^)

  . ESC설정이 동작하지 않는 오류 수정 (마카가와님 감사합니다. ^^)

  . 시작시 전체화면옵션이 켜져있는 경우 실행시 오류 수정 (마카가와님 감사합니다. ^^)



▧ 이지 뷰어 2.48.3 ▧

☞ 개선된 내용

  . Ctrl+마우스휠로 글꼴크기를 확대/축소하는 기능 추가  (apollolake님 감사합니다. ^^)

  . UTF8 및 유니코드 판별 로직 개선으로 정확성을 높혔습니다.

  . UTF16 및 유니코드 big/little endian 지원 (apollolake님 감사합니다. ^^)

  . 높이 1600픽셀이상의 모니터에서 화면이 잘리는 오류를 수정했습니다.(Qwerty님 감사합니다. ^^)

  . 간헐적으로 발생되는 메모리 오류 수정 (so님 감사합니다. ^^)



▧ 이지 뷰어 2.48.2 ▧

☞ 개선된 내용

  . UTF8 문서보기시 간혹 ?문자가 표시되는 오류를 수정했습니다. (비밀님 감사합니다. ^^)



▧ 이지 뷰어 2.48.1 ▧

☞ 개선된 내용

  . 간혹 ESC키가 동작하지 않는 오류를 수정했습니다. (마카가와님 감사합니다. ^^)

  . 쉘등록 기능을 되살렸습니다.
   윈도우10부터는 의미없는 기능이라서 제외했는데, 윈도우7등을 사용하는 분들은
   필요하다는 의견이 있었습니다. (마카가와님 감사합니다. ^^)



▧ 이지 뷰어 2.48 ▧

☞ 추가된 기능

  . Utf8 코드를 지원하고, 유니코드 변환 루틴을 개선했습니다.


☞ 개선된 내용

  . Utf8 코드를 지원하고, 유니코드 변환 루틴을 개선했습니다.

  . 간헐적으로 발생되는 메모리 오류를 수정했습니다.

  . 전체화면 변경시 간혹 스크롤바가 숨겨지지 않는 오류를 수정했습니다.



▧ 이지 뷰어 2.47 ▧

☞ 개선된 내용

  . 펜티엄4 및 AMD CPU에 최적화를 시켜 동작속도가 더욱 빨라졌습니다.

  . 2.47 b3에 숨어있었던 자질구레한 버그들을 잡고, 몇가지 기능을 최적화
   했습니다.



▧ 이지 뷰어 2.40 ▧

☞ 추가된 기능

  . 꾀돌이 히스토리 기능을 지원합니다.
	 경로가 달라도 이전에 읽었던 파일목록중에서 최대한 비슷한 문서를 찾아
	 기억한 줄 위치로 보여줍니다.


☞ 개선된 내용

  . 화면구성을 좀더 예쁘게 만들었습니다.
	 아무래도 편함없는 화면에 식상하신 분들이 계실것 같아서리.. ^^a

  . 툴바 아이콘을 작은 아이콘으로 바꾸었습니다.

  . 보다 작은 아이콘으로 바꾸었습니다.

  . 가변폭 글꼴을 보다 원활하게 지원합니다.

  . 검색등 부가기능 사용시 일부 단축키와 충돌하는 문제점을 수정했습니다.

  . 이지보드를 실행시 이전에 설정된 색상을 따르도록 했습니다.

  . 루틴 최적화로 실행파일 크기를 줄이고, 실행속도를 개선했습니다.

  . 영문메뉴 사용시 일부 메뉴가 한글로 출력되는 문제점을 수정했습니다.

  . 10만라인 이상의 글을 읽지 못하는 문제점을 수정했습니다.



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

꽁지 1: 이 프로그램은 완전한 공개 프로그램입니다.
        사용상 문제가 있거나 추가할 부분이 있으면 아래 블로그에 문의주세요.
        홈페이지: http://EZNE.blog.me

꽁지 2: 제 블로그에 오시면, 이지패드 및 뷰어 최신 버전을 받아 보실수
        있습니다. 자주 들러주세요. ^_____^;
